Repository: iegor/kdesktop
Catalog: kde-i18n/*/messages/kdeedu/kvoctrain.po
Languages: ja, zh_cn, zh_tw

source: Opening example file...
ja: サンプルファイルを開いています...
zh_cn: 正在打开样例文件...
zh_tw: 正在開啟範例檔案...

source: Open Example Vocabulary File
ja: サンプル語彙ファイルを開く
zh_cn: 打开样例词汇表文件
zh_tw: 開啟範例字彙檔案

source: Merging file...
ja: ファイルを結合...
zh_cn: 正在合并文件...
zh_tw: 正在合併檔案...

source: Merge Vocabulary File
ja: 語彙ファイルの結合
zh_cn: 合并词汇表文件
zh_tw: 合併字彙檔案

source: Merging %1
ja: %1 を結合中
zh_cn: 正在合并 %1
zh_tw: 正在合併 %1

source: Saving %1
ja: %1 を保存中
zh_cn: 正在保存 %1
zh_tw: 正在儲存 %1

source: Saving file under new filename...
ja: ファイルを新しい名前で保存...
zh_tw: 正在用新名字儲存檔案...

source: Save Vocabulary As
ja: 語彙に名前を付けて保存
zh_cn: 词汇表另存为
zh_tw: 字彙另存為

source: <qt>The file<br><b>%1</b><br>already exists. Do you want to overwrite it?</qt>
ja: <qt>ファイル<br><b>%1</b><br>は既に存在します。上書きしますか？</qt>
zh_tw: <qt>檔案<br><b>%1</b><br>已存在。您要覆寫它嗎？</qt>

source: Overwrite
ja: 上書き
zh_tw: 覆寫

source: Saving selected area under new filename...
ja: 選択されたエントリを新しいファイル名で保存...
zh_tw: 將選取的區域用新檔案名儲存...

source: Part of:
ja: 部分:
zh_cn: 部分选自：
zh_tw: 部分選自：

source: The query dialog was not answered several times in a row. It is assumed that there is currently nobody in front of the screen, and for that reason the query is stopped.
ja: 問題ダイアログに数回連続して応答がありませんでした。 現在画面の前に誰もいないものと見なし、出題を停止します。
zh_tw: 問答對話框已經連續幾次未得到回答了。 推測可能是目前沒有人在螢幕前面，因此問答現在停止。

source: There are currently no suitable expressions for the query you started. There are several possible reasons for this; maybe you do not have any expressions for the type of query you requested. Most likely, you should adjust your settings referring to thresholds and blocking values in the query options: should the configuration dialog be invoked now?
ja: この問題を開始するための適切な語句は現在ありません。 考えられる理由はいくつかあります。あなたが要求した種類の問題に使用できる語句が一つもないのかもしれません。 あるいは、問題のオプションでしきい値およびブロッキングに関する設定を調整する必要があります。 今設定ダイアログを開きますか？
zh_tw: 您要開始的問答目前沒有合適的詞語可選用。 這可能有幾個原因。也許您沒有適合於您要開始的問答類型的詞語。 很有可能您需要調整問答選項中的下限和封存設定。 現在要叫出問答選項對話框嗎？

source: Starting property query...
ja: プロパティの質問を開始...
zh_cn: 正在开始特性问答...
zh_tw: 正在開始特性問答...

source: Starting Query
ja: 問題を開始
zh_cn: 正在开始问答
zh_tw: 正在開始問答

source: Stopping Query
ja: 問題を停止
zh_tw: 停止問答(&S)

source: Starting special query...
ja: 特別な問題を開始...
zh_cn: 正在开始特殊问答...
zh_tw: 正在開始特殊問答...

source: Starting random query...
ja: ランダム問題を開始...
zh_cn: 正在开始随机问答...
zh_tw: 正在開始隨機問答...

source: _: Abbreviation for R)emark R: %1
ja: R: %1
zh_tw: 註解：%1

source: _: Abbreviation for P)ronouncation P: %1
ja: P: %1
zh_tw: 發音：%1

source: _: Abbreviation for T)ype of word T: %1
ja: T: %1
zh_tw: 詞性：%1

source: The entry dialog contains unsaved changes. Do you want to apply or discard your changes?
ja: エントリダイアログに未保存の変更があります。 変更を適用しますか？それとも破棄しますか？
zh_cn: 条目对话框中含有未保存的改变， 您要使用还是废弃您的改变？
zh_tw: 項目對話框中含有未儲存的改變， 您要套用還是丟棄您的改變？

source: Unsaved Changes
ja: 未保存の変更
zh_tw: 未儲存的變更

source: Edit General Properties
ja: 全般のプロパティを編集
zh_cn: 编辑常规属性
zh_tw: 編輯一般屬性

source: Edit Properties for Original
ja: 原文のプロパティを編集
zh_cn: 编辑原文属性
zh_tw: 編輯原文屬性

source: Edit Properties of a Translation
ja: 翻訳のプロパティを編集
zh_cn: 编辑译文属性
zh_tw: 編輯譯文屬性

source: Updating lesson indices...
ja: レッスンの索引を更新...
zh_cn: 正在更新课程索引...
zh_tw: 正在更新課程索引...

source: Updating type indices...
ja: 型の索引を更新...
zh_cn: 正在更新词性索引...
zh_tw: 正在更新詞性索引...

source: Updating tense indices...
ja: 時制の索引を更新...
zh_cn: 正在更新时态索引...
zh_tw: 正在更新時態索引...

source: _: usage (area) of an expression Updating usage label indices...
ja: 分野ラベルの索引を更新...
zh_cn: 正在更新惯用法索引...
zh_tw: 正在更新用法索引...

source: Do you really want to delete the selected entry?
ja: 本当に選択したエントリを削除しますか？
zh_cn: 您真的要删除所选中的条目吗？
zh_tw: 您真的要刪除所選取的項目嗎？

source: Do you really want to delete the selected range?
ja: 選択されたエントリを本当に削除しますか？
zh_cn: 您真的要删除所选中的范围吗？
zh_tw: 您真的要刪除所選取的範圍嗎？

source: _n: 1 entry with the same content has been found and removed. %n entries with the same content have been found and removed.
ja: 同じ内容のエントリが %n 個見つかり、削除しました。
zh_tw: 已找到並刪除 %n 個內容相同的項目

source: Clean Up
ja: クリーンアップ
zh_cn: 清理
zh_tw: 清理

source: Entries in Lesson
ja: レッスンのエントリ数
zh_cn: 课程词数
zh_tw: 課程詞數

source: Enter number of entries in lesson:
ja: レッスンごとのエントリ数を入力:
zh_cn: 输入课程中的词数：
zh_tw: 輸入課程中的詞數：

source: Creating random lessons...
ja: ランダムレッスンを作成...
zh_cn: 正在创建随机课程...
zh_tw: 正在建立隨機課程...

source: To append a new language which is not listed in the submenu, you must first add its data in the general options dialog. Should this dialog be invoked now?
ja: サブメニューのリストにない言語を新しく追加するには、まず全般オプションのダイアログでデータを追加する必要があります。 今そのダイアログを開きますか？
zh_cn: 要添加在子菜单中未列出的新语种，您必须先在常规选项对话框中添加该语种的数据。 现在就要调出这个对话框吗？
zh_tw: 要新增在子選單中未列出的新語言，您必須先在一般選項對話框中新增該語言的資料。 現在要叫出這個對話框嗎？

source: Invoke Dialog
ja: ダイアログを開く
zh_tw: 叫出對話框

source: Do Not Invoke
ja: 開かない
zh_tw: 不要

source: Searching expression...
ja: 語句を検索しています...
zh_cn: 正在搜索词语...
zh_tw: 正在搜尋詞語...

source: Resume &Query
ja: 問題を再開(&Q)
zh_cn: 重新开始问答(&Q)
zh_tw: 重新開始問答(&Q)

source: Resume &Multiple Choice
ja: 選択問題を再開(&M)
zh_cn: 重新开始多项单选(&M)
zh_tw: 重新開始多重選擇(&M)

source: Another Language...
ja: 別の言語...
zh_cn: 另一语种...
zh_tw: 另一語言...

source: &Original
ja: 原文(&O)
zh_cn: 原文(&O)
zh_tw: 原文(&O)

source: &Translation
ja: 翻訳(&T)
zh_cn: 翻译(&T)
zh_tw: 翻譯(&T)

source: &%1. Translation
ja: 翻訳 (&%1)
zh_cn: &%1. 翻译
zh_tw: &%1. 翻譯

source: Printing...
ja: 印刷中...
zh_tw: 列印中...

source: Ready
ja: 準備完了
zh_tw: 就緒

source: Sorting is currently turned off for this document. Use the document properties dialog to turn sorting on.
ja: この文書のソートは現在無効になっています。 文書プロパティダイアログでソートを有効にしてください。
zh_cn: 此文档的排序当前是关闭的。 请使用文档属性对话框启用排序选项。
zh_tw: 此文件的排序目前是關閉的。 請使用文件屬性對話框啟用排序選項。

source: _: state of a row Active, Not in Query
ja: アクティブ、質問外
zh_tw: 活躍、未用於問答

source: _: state of a row In Query
ja: 質問内
zh_tw: 已用於問答

source: _: state of a row Inactive
ja: 非アクティブ
zh_tw: 不活躍

source: Original
ja: 原文
zh_cn: 原文
zh_tw: 原文

source: Lesson
ja: レッスン
zh_cn: 课程
zh_tw: 課程

source: Adjective
ja: 形容詞
zh_cn: 形容词
zh_tw: 形容詞

source: Adverb
ja: 副詞
zh_cn: 副词
zh_tw: 副詞

source: Article
ja: 冠詞
zh_cn: 冠词
zh_tw: 冠詞

source: Article Definite
ja: 定冠詞
zh_cn: 定冠词
zh_tw: 定冠詞

source: Article Indefinite
ja: 不定冠詞
zh_cn: 不定冠词
zh_tw: 不定冠詞

source: Conjunction
ja: 接続詞
zh_cn: 连词
zh_tw: 連接詞

source: Name
ja: 名前
zh_cn: 名称
zh_tw: 名稱

source: Noun
ja: 名詞
zh_cn: 名词
zh_tw: 名詞

source: Noun Male
ja: 男性名詞
zh_cn: 雄性名词
zh_tw: 雄性名詞

source: Noun Female
ja: 女性名詞
zh_cn: 雌性名词
zh_tw: 雌性名詞

source: Noun Neutral
ja: 中性名詞
zh_cn: 中性名词
zh_tw: 中性名詞

source: Numeral
ja: 数詞
zh_cn: 数词
zh_tw: 數詞

source: Numeral Ordinal
ja: 序詞
zh_cn: 序数词
zh_tw: 序數詞

source: Numeral Cardinal
ja: 基数
zh_cn: 基数词
zh_tw: 基數詞

source: Phrase
ja: 句
zh_cn: 词组
zh_tw: 詞組

source: Preposition
ja: 前置詞
zh_cn: 介词
zh_tw: 介詞

source: Pronoun
ja: 代名詞
zh_cn: 代词
zh_tw: 代名詞

source: Pronoun Possessive
ja: 所有代名詞
zh_cn: 物主代词
zh_tw: 代名詞所有格

source: Pronoun Personal
ja: 人称代名詞
zh_cn: 人称代词
zh_tw: 人稱代名詞

source: Question
ja: 疑問文
zh_cn: 问题
zh_tw: 問題

source: Verb
ja: 動詞
zh_cn: 动词
zh_tw: 動詞

source: Verb Irregular
ja: 不規則動詞
zh_cn: 不规则动词
zh_tw: 不規則動詞

source: Verb Regular
ja: 規則動詞
zh_cn: 规则动词
zh_tw: 規則動詞

source: Worse Than
ja: より低い
zh_cn: 更差
zh_tw: 更差

source: Equal/Worse Than
ja: 等しい/より低い
zh_cn: 相等或更差
zh_tw: 相等或更差

source: Equal/Better Than
ja: 等しい/より高い
zh_cn: 相等或更好
zh_tw: 相等或更好

source: Better Than
ja: より高い
zh_cn: 更好
zh_tw: 更好

source: Equal To
ja: 等しい
zh_cn: 等于
zh_tw: 等於

source: Not Equal
ja: 等しくない
zh_cn: 不等于
zh_tw: 不等於

source: Contained In
ja: 含まれる
zh_cn: 属于
zh_tw: 包含於

source: Not Contained In
ja: 含まれない
zh_cn: 不属于
zh_tw: 不包含於

source: Within Last
ja: 以内
zh_cn: 上次
zh_tw: 上次

source: Before
ja: より前
zh_cn: 以前
zh_tw: 以前

source: Not Queried
ja: 未出題
zh_cn: 未问到
zh_tw: 未問到

source: Current Lesson
ja: 現在のレッスン
zh_cn: 当前课程
zh_tw: 目前課程

source: Not Assigned
ja: 割り当てなし
zh_cn: 未安排
zh_tw: 未安排

source: Am.
ja: ≪米≫
zh_cn: [美]
zh_tw: [美]

source: Americanism
ja: 米語
zh_cn: 美语用法
zh_tw: 美語用法

source: abbr.
ja: ≪略≫
zh_cn: [缩写]
zh_tw: [縮寫]

source: abbreviation
ja: 省略語
zh_cn: 缩写
zh_tw: 縮寫

source: anat.
ja: ≪解剖≫
zh_cn: [解]
zh_tw: [解]

source: anatomy
ja: 解剖学
zh_cn: 解剖学
zh_tw: 解剖學

source: astr.
ja: ≪天文≫
zh_cn: [天]
zh_tw: [天]

source: astronomy
ja: 天文学
zh_cn: 天文学
zh_tw: 天文學

source: biol.
ja: ≪生物≫
zh_cn: [生]
zh_tw: [生]

source: biology
ja: 生物学
zh_cn: 生物学
zh_tw: 生物學

source: b.s.
ja: ≪卑≫
zh_cn: [贬]
zh_tw: [貶]

source: bad sense
ja: 卑語
zh_cn: 贬义
zh_tw: 貶義

source: contp.
ja: ≪蔑≫
zh_cn: [轻蔑]
zh_tw: [輕蔑]

source: contemptuously
ja: 蔑称
zh_cn: 轻蔑地
zh_tw: 輕蔑地

source: eccl.
ja: ≪教≫
zh_cn: [教]
zh_tw: [教]

source: ecclesiastical
ja: 教会用語
zh_cn: 教会的
zh_tw: 教會的

source: fig.
ja: ≪喩≫
zh_cn: [喻]
zh_tw: [喻]

source: figuratively
ja: 比喩
zh_cn: 比喻地
zh_tw: 比喻地

source: geol.
ja: ≪地≫
zh_cn: [地质]
zh_tw: [地質]

source: geology
ja: 地学
zh_cn: 地质学
zh_tw: 地質學

source: hist.
ja: ≪歴≫
zh_cn: [历史]
zh_tw: [歷史]

source: historical
ja: 歴史学
zh_cn: 历史的
zh_tw: 歷史的

source: icht.
ja: ≪魚≫
zh_cn: [鱼]
zh_tw: [魚]

source: ichthyology
ja: 魚類額
zh_cn: 鱼类学
zh_tw: 魚類學

source: ifml.
ja: ≪非≫
zh_cn: [非正式]
zh_tw: [非正式]

source: informal
ja: 非公式
zh_cn: 非正式用语
zh_tw: 非正式用語

source: iro.
ja: ≪皮≫
zh_cn: [讽刺]
zh_tw: [諷刺]

source: ironic
ja: 皮肉
zh_cn: 讽刺反语
zh_tw: 諷刺反語

source: irr.
ja: ≪不≫
zh_cn: [不规则]
zh_tw: [不規則]

source: irregular
ja: 不規則
zh_cn: 不规则的
zh_tw: 不規則的

source: lit.
ja: ≪文≫
zh_cn: [文]
zh_tw: [文]

source: literary
ja: 文語
zh_cn: 文学上的
zh_tw: 文學上的

source: metall.
ja: ≪金≫
zh_cn: [冶]
zh_tw: [冶]

source: metallurgy
ja: 金属学
zh_cn: 冶金学
zh_tw: 冶金學

source: meteor.
ja: ≪気≫
zh_cn: [气象]
zh_tw: [氣象]

source: meteorology
ja: 気象学
zh_cn: 气象学
zh_tw: 氣象學

source: min.
ja: ≪鉱≫
zh_cn: [矿]
zh_tw: [礦]

source: mineralogy
ja: 鉱物学
zh_cn: 矿物学
zh_tw: 礦物學

source: mot.
ja: ≪車≫
zh_cn: [汽车]
zh_tw: [汽車]

source: motoring
ja: 自動車用語
zh_cn: 汽车的
zh_tw: 汽車的

source: mount.
ja: ≪山≫
zh_cn: [登山]
zh_tw: [登山]

source: mountaineering
ja: 登山用語
zh_cn: 登山
zh_tw: 登山

source: myth.
ja: ≪神≫
zh_cn: [神话]
zh_tw: [神話]

source: mythology
ja: 神話学
zh_cn: 神话学
zh_tw: 神話學

source: _: abbreviation: proper name npr.
ja: N.
zh_cn: [专用]
zh_tw: [專用]

source: proper name
ja: 固有名詞
zh_cn: 专用名词
zh_tw: 專用名詞

source: opt.
ja: ≪光≫
zh_cn: [光]
zh_tw: [光]

source: optics
ja: 光学
zh_cn: 光学
zh_tw: 光學

source: orn.
ja: ≪鳥≫
zh_cn: [鸟]
zh_tw: [鳥]

source: ornithology
ja: 鳥類学
zh_cn: 鸟类学
zh_tw: 鳥類學

source: o.s.
ja: ≪自≫
zh_cn: [自己]
zh_tw: [自己]

source: oneself
ja: 自身
zh_cn: 自己
zh_tw: 自己

source: pers.
ja: ≪人≫
zh_cn: [人称]
zh_tw: [人稱]

source: person
ja: 人間
zh_cn: 人称
zh_tw: 人稱

source: parl.
ja: ≪議≫
zh_cn: [议会]
zh_tw: [議會]

source: parliamentary
ja: 議会用語
zh_cn: 议会的
zh_tw: 議會的

source: pharm.
ja: ≪薬≫
zh_cn: [药]
zh_tw: [藥]

source: pharmacy
ja: 薬学
zh_cn: 药剂学
zh_tw: 藥劑學

source: phls.
ja: ≪哲≫
zh_cn: [哲]
zh_tw: [哲]

source: philosophy
ja: 哲学
zh_cn: 哲学
zh_tw: 哲學

source: phot.
ja: ≪写≫
zh_cn: [摄影]
zh_tw: [攝影]

source: photography
ja: 写真用語
zh_cn: 摄影学
zh_tw: 攝影學

source: phys.
ja: ≪物≫
zh_cn: [物理]
zh_tw: [物理]

source: physics
ja: 物理学
zh_cn: 物理学
zh_tw: 物理學

source: physiol.
ja: ≪生理≫
zh_cn: [生理]
zh_tw: [生理]

source: physiology
ja: 生理学
zh_cn: 生理学
zh_tw: 生理學

source: pl.
ja: ≪複≫
zh_cn: [复]
zh_tw: [復]

source: plural
ja: 複数形
zh_cn: 复数
zh_tw: 複數

source: poet.
ja: ≪詩≫
zh_cn: [诗]
zh_tw: [詩]

source: poetry
ja: 詩学
zh_cn: 诗歌
zh_tw: 詩歌

source: pol.
ja: ≪政≫
zh_cn: [政]
zh_tw: [政]

source: politics
ja: 政治学
zh_cn: 政治
zh_tw: 政治

source: prov.
ja: ≪方≫
zh_cn: [方言]
zh_tw: [方言]

source: provincialism
ja: 方言
zh_cn: 地方方言
zh_tw: 地方方言

source: psych.
ja: ≪心≫
zh_cn: [心理]
zh_tw: [心理]

source: psychology
ja: 心理学
zh_cn: 心理学
zh_tw: 心理學

source: rhet.
ja: ≪修≫
zh_cn: [修辞]
zh_tw: [修辭]

source: rhetoric
ja: 修辞学
zh_cn: 修辞学
zh_tw: 修辭學

source: surv.
ja: ≪測≫
zh_cn: [测]
zh_tw: [測]

source: surveying
ja: 測量学
zh_cn: 测绘
zh_tw: 測繪

source: tel.
ja: ≪電信≫
zh_cn: [电报]
zh_tw: [電報]

source: telegraphy
ja: 電信術
zh_cn: 电报学
zh_tw: 電報學

source: teleph.
ja: ≪電話≫
zh_cn: [电话]
zh_tw: [電話]

source: telephony
ja: 電話術
zh_cn: 电话学
zh_tw: 電話學

source: thea.
ja: ≪劇≫
zh_cn: [戏]
zh_tw: [戲]

source: theater
ja: 劇場
zh_tw: 戲劇

source: typ.
ja: ≪活版≫
zh_cn: [印刷]
zh_tw: [印刷]

source: typography
ja: 活版印刷術
zh_cn: 印刷
zh_tw: 印刷

source: univ.
ja: ≪大≫
zh_cn: [大学]
zh_tw: [大學]

source: university
ja: 大学
zh_cn: 大学
zh_tw: 大學

source: vet.
ja: ≪獣≫
zh_cn: [兽医]
zh_tw: [獸醫]

source: veterinary medicine
ja: 獣医学
zh_cn: 兽医学
zh_tw: 獸醫學

source: zo.
ja: ≪動物≫
zh_cn: [动]
zh_tw: [動]

source: zoology
ja: 動物学
zh_cn: 动物学
zh_tw: 動物學

source: Simple Present
ja: 単純現在
zh_tw: 現在簡單式

source: Preset Progressive
ja: 現在進行形
zh_cn: 现在进行时
zh_tw: 現在進行式

source: Preset Perfect
ja: 現在完了
zh_cn: 现在完成时
zh_tw: 現在完成式

source: Simple Past
ja: 単純過去
zh_cn: 一般过去时
zh_tw: 一般過去式

source: Past Progressive
ja: 過去進行形
zh_cn: 过去进行时
zh_tw: 過去進行式

source: Past Participle
ja: 過去分詞
zh_cn: 过去分词
zh_tw: 過去分詞

source: Future
ja: 未来
zh_cn: 将来时
zh_tw: 將來式

source: ! Title:
ja: ! タイトル:
zh_tw: ! 標題：

source: ! Author:
ja: ! 作者:
zh_tw: ! 作者：

source: Error in csv file
ja: CSV ファイルのエラー
zh_cn: csv 文件错误
zh_tw: csv 檔案錯誤

source: Error in lex file
ja: LEX ファイルのエラー
zh_cn: lex 文件错误
zh_tw: lex 檔案錯誤

source: expected ending tag <%1>
ja: 予期される終了タグ <%1>
zh_cn: 需要结束标记 <%1>
zh_tw: 需要結束標記 <%1>

source: I/O failure
ja: I/O エラー
zh_cn: I/O 失败
zh_tw: I/O 失敗

source: unexpected ending tag <%1>
ja: 予期しない終了タグ <%1>
zh_cn: 错误的结束标记 <%1>
zh_tw: 錯誤的結束標記 <%1>

source: repeated occurrence of tag <%1>
ja: タグ <%1> が繰り返し出てきています
zh_tw: 重複出現的標記 <%1>

source: File: %1 Line: %2
ja: ファイル: %1 行: %2
zh_cn: 文件： %1 行号： %2
zh_tw: 檔案： %1 行號： %2

source: Your document contains an unknown attribute <%1> in tag <%2>. Maybe your version of KVocTrain is too old, or the document is damaged. If you proceed and save afterwards you are likely to lose data; do you want to proceed anyway?
ja: あなたの文書はタグ <%2> に未知の属性 <%1> を含んでいます。 KVocTrain のバージョンが古すぎるか、文書が破損しているかもしれません。 このまま続けてから保存するとデータが失われることになると思われますが、 それでも続けますか？
zh_tw: 您的文件中標記 <%2> 含有未知的屬性 <%1>。 可能您的 KVocTrain 版本太舊，或者該文件已損壞。 如果您繼續並且稍後儲存檔案的話，很可能會遺失資料。 您仍然要繼續嗎？

source: Unknown attribute
ja: 未知の属性
zh_cn: 未知属性
zh_tw: 未知屬性

source: Your document contains an unknown tag <%1>. Maybe your version of KVocTrain is too old, or the document is damaged. Loading is aborted because KVocTrain cannot read documents with unknown elements.
ja: 文書に不明なタグ <%1> が含まれています。 KVocTrain のバージョンが古すぎるか、あるいは文書が壊れているのかもしれません。 KVocTrain が不明な要素を持つ文書を読めないため、ロードを中止しました。
zh_cn: 您的文档中含有未知的标记 <%1>。可能您的 KVocTrain 版本太旧，或者该文档已损坏。 装载过程已中止，因为 KVocTrain 无法读取有未知元素的文档。
zh_tw: 您的文件中含有未知的標記 <%1>。可能您的 KVocTrain 版本太舊，或者該文件已損壞。 載入已中止，因為 KVocTrain 無法讀取有未知元素的文件。

source: Unknown element
ja: 未知の要素
zh_cn: 未知元素
zh_tw: 未知元素

source: disallowed occurrence of tag <%1>
ja: 許可されていないタグ <%1> が存在
zh_tw: 不允許出現的標記 <%1>

source: ambiguous definition of language code
ja: あいまいな言語コード定義
zh_cn: 语种代码定义含混
zh_tw: 語言代碼定義不清

source: starting tag <%1> is missing
ja: 開始タグ <%1> がありません
zh_tw: 缺少起始標記 <%1>

source: invalid xml file header
ja: 不正な XML ファイルヘッダ
zh_cn: 无效的 Xml 文件头
zh_tw: 無效的 Xml 檔案標頭

source: Tag <%1> was expected but tag <%2> was read.
ja: タグ <%1> が期待されますが、タグ <%2> が読み込まれました。
zh_cn: 需要标记 <%1>，但读到的是标记 <%2>
zh_tw: 需要標記 <%1>，但讀到的是標記 <%2>

source: Unknown document encoding "%1" was encountered. It will be ignored. Encoding is now "%2".
ja: 未知の文書エンコーディング "%1" を検出しました。 これを無視します。エンコーディング "%2" を使用します。
zh_cn: 遇到未知的文档编码方式“%1”。 它将被忽略。编码方式现在是“%2”。
zh_tw: 遇到未知的文件編碼方式 %1 。 它將被忽略。編碼方式現在是 %2 。

source: Error in vocabbox file
ja: 語彙ボックスファイルでエラー
zh_cn: vocabbox 文件出错
zh_tw: vocabbox 檔案出錯

source: <qt>Cannot open file<br><b>%1</b></qt>
ja: <qt>ファイルを開けません<br><b>%1</b></qt>
zh_tw: <qt>無法開啟檔案<br><b>%1</b></qt>

source: Could not load "%1" Do you want to try again?
ja: "%1" をロードできませんでした。 もう一度試してみますか？
zh_cn: 无法装载“%1” 您要重试吗？
zh_tw: 無法載入 %1 您要重試嗎？

source: I/O Failure
ja: I/O エラー
zh_cn: I/O 失败
zh_tw: I/O 失敗

source: &Retry
ja: 再試行(&R)
zh_cn: 重试(&R)
zh_tw: 重試(&R)

source: <qt>Cannot write to file<br><b>%1</b></qt>
ja: <qt>ファイルに書き込めません<br><b>%1</b></qt>
zh_tw: <qt>無法寫入檔案<br><b>%1</b></qt>

source: Could not save "%1" Do you want to try again?
ja: "%1" を保存できませんでした。 もう一度試してみますか？
zh_cn: 无法保存“%1” 您要重试吗？
zh_tw: 無法儲存 %1 您要重試嗎？

source: <no lesson>
ja: <レッスンなし>
zh_cn: <无课程>
zh_tw: <無課程>

source: Not Queried Yet
ja: 未出題
zh_cn: 还未问到
zh_tw: 尚未問到

source: Level 1
ja: レベル 1
zh_cn: 级别 1
zh_tw: 等級 1

source: Level 2
ja: レベル 2
zh_cn: 级别 2
zh_tw: 等級 2

source: Level 3
ja: レベル 3
zh_cn: 级别 3
zh_tw: 等級 3

source: Level 4
ja: レベル 4
zh_cn: 级别 4
zh_tw: 等級 4

source: Level 5
ja: レベル 5
zh_cn: 级别 5
zh_tw: 等級 5

source: Level 6
ja: レベル 6
zh_cn: 级别 6
zh_tw: 等級 6

source: Level 7
ja: レベル 7
zh_cn: 级别 7
zh_tw: 等級 7

source: The file '%1' already exists. Do you want to overwrite it?
ja: ファイル '%1' は既に存在します。上書きしますか？
zh_tw: 檔案 %1 已經存在。 您要覆寫它嗎？

source: <qt>The selected file will now be downloaded and saved as <b>'%1'</b>.</qt>
ja: <qt>選択されたファイルをダウンロードし、 <b>'%1'</b> として保存します。</qt>
zh_tw: <qt>現在要下載所選取的檔案，並儲存在<br><b>%1</b></qt>

source: +[file]
ja: +[ファイル]

source: Document file to open
ja: 開く文書ファイル
zh_tw: 要開啟的文件檔案

source: Vocabulary Trainer
ja: 語彙のトレーナー
zh_cn: 词汇练习器
zh_tw: 詞匯練習器

source: Helps you train your vocabulary
ja: 語彙増強のお手伝いをします
zh_cn: 帮助您练习词汇量
zh_tw: 幫助您練習詞匯

source: Current Maintainer
ja: 現在のメンテナ
zh_tw: 目前維護者

source: Former Maintainer and Countless Improvements
ja: 以前のメンテナ、数えきれない改良
zh_tw: 先前維護者無數的改進

source: Original Author
ja: オリジナルの作者
zh_tw: 原始作者

source: Help with port to Qt3/KDE3
ja: Qt3/KDE3 への移植を支援
zh_cn: 协助移植到 Qt3/KDE3
zh_tw: 協助移植到 Qt3/KDE3

source: Initial Italian localization
ja: イタリア語への最初のローカル化
zh_cn: 最初的意大利本地化版本
zh_tw: 最初的義大利本地化版本

source: Initial French localization
ja: フランス語への最初のローカル化
zh_cn: 最初的法国本地化版本
zh_tw: 最初的法國本地化版本

source: Initial Polish localization
ja: ポーランド語への最初のローカル化
zh_cn: 最初的波兰本地化版本
zh_tw: 最初的波蘭本地化版本

source: Converting documentation to docbook format
ja: docbook フォーマットへの文書変換
zh_cn: 将文档转换为 docbook 格式
zh_tw: 將文件轉換為 docbook 格式

source: Tool to create lists with ISO639 codes
ja: コード ISO639 のリスト作成ツール
zh_cn: 用 ISO639 编码创建列表的工具
zh_tw: 用 ISO639 編碼建立列表的工具

source: Converter script "langen2kvtml" Download files at http://www.vokabeln.de/files.htm
ja: 変換スクリプト "langen2kvtml" http://www.vokabeln.de/files.htm からファイルをダウンロード
zh_tw: 轉換文稿 langen2kvtml （可從 http://www.vokabeln.de/files.htm 下載）

source: Patch to implement Leitner learning method
ja: Leitner 学習法を実装するパッチ
zh_tw: 實作萊納學習法的修補程式

source: Port to KConfig XT
ja: KConfig XT へ移植
zh_tw: 移植到 KConfig XT

source: KDE Team
ja: KDE チーム
zh_cn: KDE 开发组
zh_tw: KDE 開發團隊

source: Many small enhancements
ja: 多くの小さな機能拡張
zh_cn: 很多小的改进
zh_tw: 很多小的改進

source: Comparison Training
ja: 比較形の練習
zh_cn: 比较级练习
zh_tw: 比較級練習

source: Article Training
ja: 冠詞の練習
zh_cn: 冠词练习
zh_tw: 冠詞練習

source: &female:
ja: 女性(&F):
zh_cn: 雌性(&F)：
zh_tw: 雌性(&F)：

source: &male:
ja: 男性(&M):
zh_cn: 雄性(&M)：
zh_tw: 雄性(&M)：

source: &natural:
ja: 中性(&N):
zh_cn: 自然(&N)：
zh_tw: 自然(&N)：

source: Multiple Choice
ja: 選択問題
zh_cn: 多项单选
zh_tw: 多重選擇

source: &Stop Query
ja: 問題を停止(&S)
zh_cn: 停止问答(&S)
zh_tw: 停止問答(&S)

source: &Edit Expression...
ja: 語句を編集(&E)...
zh_cn: 编辑词语(&E)...
zh_tw: 編輯詞語(&E)...

source: Well done, you knew the correct answer. %1% done.
ja: よくできました。正解です。%1% 終了。
zh_cn: 干得好，您答出了正确答案。已完成 %1%。
zh_tw: 幹得好，您答出了正確答案。已完成 %1%。

source: You waited too long to enter the correct answer. %1% done.
ja: 正解を入れるまでが長かったですね。%1% 終了。
zh_cn: 您等了太久才给出正确答案。已完成 %1%。
zh_tw: 您等了太久才給出正確答案。已完成 %1%。

source: Your answer was wrong. %1% done.
ja: 間違いです。%1% 終了。
zh_cn: 您的答案是错的。已完成 %1%。
zh_tw: 您的答案是錯的。已完成 %1%。

source: Random Query
ja: ランダム問題
zh_cn: 随机问答
zh_tw: 隨機問答

source: Loading Random Query
ja: ランダム問題をロード
zh_tw: 載入隨機問答中

source: Press F5 for a list of translations starting with '%1' Press F6 for a list of translations containing '%2'
ja: F5 キー押下で '%1' で始まる翻訳リストを表示 F6 キー押下で '%2' を含む翻訳リストを表示
zh_tw: 按 F5 可列出由 %1 開頭的翻譯 按 F6 可列出包含 %2 的翻譯

source: Expression
ja: 語句
zh_cn: 词语
zh_tw: 詞語

source: Enter the synonym:
ja: 同義語を入力:
zh_cn: 输入同义词：
zh_tw: 輸入同義詞：

source: Synonym Training
ja: 同義語の練習
zh_cn: 同义词练习
zh_tw: 同義詞練習

source: Enter the antonym:
ja: 対義語を入力:
zh_cn: 输入反义词：
zh_tw: 輸入反義詞：

source: Antonym Training
ja: 対義語の練習
zh_cn: 反义词练习
zh_tw: 反義詞練習

source: Paraphrase
ja: 言い換え
zh_cn: 解释
zh_tw: 解釋

source: Enter the word:
ja: 単語を入力:
zh_cn: 输入单词：
zh_tw: 輸入單詞：

source: Paraphrase Training
ja: 言い換えの練習
zh_cn: 解释练习
zh_tw: 解釋練習

source: Example sentence
ja: 例文
zh_cn: 例句
zh_tw: 例句

source: Fill in the missing word:
ja: 欠けている単語を入力:
zh_cn: 填写空出的单词：
zh_tw: 填寫空出的單詞：

source: Example Training
ja: 実例の練習
zh_cn: 例句练习
zh_tw: 例句練習

source: Verb Training
ja: 動詞の練習
zh_tw: 動詞練習

source: Current tense is: %1.
ja: 現在の時制は %1 です。
zh_cn: 当前时态是：%1。
zh_tw: 目前時態是：%1。

source: UK
ja: ≪英≫
zh_cn: 英国
zh_tw: 英國

source: N. Am.
ja: ≪北米≫
zh_cn: 北美
zh_tw: 北美

source: US
ja: ≪衆≫
zh_cn: 美国
zh_tw: 美國

source: ifml.
ja: ≪非公≫
zh_cn: 非正式
zh_tw: 非正式

source: vulg.
ja: ≪俗≫
zh_cn: 俗语
zh_tw: 俗語

source: Spotlight Online, issue
ja: 記事 (Spotlight Online から)
zh_cn: Spotlight Online，发行
zh_tw: Spotlight Online，發行

source: "Spotlight Online, www.spotlight-online.de (converted by spotlight2kvtml)
ja: "Spotlight Online, www.spotlight-online.de (spotlight2kvtml で変換)
zh_cn: “Spotlight Online，www.spotlight-online.de (由 spotlight2kvtml 转换)
zh_tw: Spotlight Online，www.spotlight-online.de （由 spotlight2kvtml 轉換）

source: usage: spotlight2kvtml spotfile month year
ja: 記法: spotlight2kvtml spotfile month year
zh_cn: 用法：spotlight2kvtml spotfile 月份 年份
zh_tw: 用法：spotlight2kvtml spotfile 月份 年份

source: Could not read
ja: 読み込めません
zh_cn: 无法读取
zh_tw: 無法讀取

source: Could not write
ja: 書き込めません
zh_cn: 无法写入
zh_tw: 無法寫入

source: Document Statistics
ja: 文書の統計
zh_cn: 文档统计
zh_tw: 文件統計

source: Number of Entries per Grade
ja: レベルごとのエントリ数
zh_tw: 每等級詞數

source: Vo&cabulary
ja: 語彙(&C)
zh_cn: 词汇表(&C)
zh_tw: 字彙(&C)

source: &Learning
ja: 学習(&L)
zh_cn: 学习(&L)
zh_tw: 學習(&L)

source: Tense Descriptions
ja: 時制の名前
zh_cn: 时态说明
zh_tw: 時態說明

source: &New...
ja: 新規(&N)...
zh_cn: 新建(&N)...
zh_tw: 新增(&N)...

source: &Modify...
ja: 変更(&M)...
zh_cn: 修改(&M)...
zh_tw: 修改(&M)...

source: Language Elements
ja: 言語の要素
zh_cn: 语种元素
zh_tw: 語言元素

source: Language code (ISO 639):
ja: 言語コード (ISO 639):
zh_cn: 语种代码(ISO 639)：
zh_tw: 語言代碼(ISO 639)：

source: Articles
ja: 冠詞
zh_cn: 冠词
zh_tw: 冠詞

source: &Female:
ja: 女性(&F):
zh_cn: 雌性(&F)：
zh_tw: 雌性(&F)：

source: &Male:
ja: 男性(&M):
zh_cn: 雄性(&M)：
zh_tw: 雄性(&M)：

source: Definite
ja: 定
zh_cn: 定冠词
zh_tw: 定冠詞

source: &Neutral:
ja: 中性(&N):
zh_cn: 中性(&N)：
zh_tw: 中性(&N)：

source: Indefinite
ja: 不定
zh_cn: 不定冠词
zh_tw: 不定冠詞

source: Conjugation
ja: 動詞の活用
zh_cn: 词形变化
zh_tw: 詞形變化

source: &1. Person:
ja: 一人称(&1):
zh_cn: &1. 人称：
zh_tw: 第一人稱(&1)：

source: &2. Person:
ja: 二人称(&2):
zh_cn: &2. 人称：
zh_tw: 第二人稱(&2)：

source: 3. Person:
ja: 三人称:
zh_cn: 3. 人称：
zh_tw: 第三人稱：

source: C&ommon
ja: 共通(&O)
zh_cn: 常见(&O)
zh_tw: 常見(&O)

source: F&emale:
ja: 女性(&E):
zh_cn: 雌性(&E)：
zh_tw: 雌性(&E)：

source: M&ale:
ja: 男性(&A):
zh_cn: 雄性(&A)：
zh_tw: 雄性(&A)：

source: Neu&tral:
ja: 中性(&T):
zh_cn: 中性(&T)：
zh_tw: 中性(&T)：

source: Plural
ja: 複数形
zh_cn: 复数
zh_tw: 複數

source: &Common
ja: 共通(&C)
zh_cn: 常见(&C)
zh_tw: 常見(&C)

source: Singular
ja: 単数形
zh_cn: 单数
zh_tw: 單數

source: General Document Properties
ja: 文書の全般プロパティ
zh_cn: 常规文档属性
zh_tw: 一般文件屬性

source: &Title:
ja: タイトル(&T):
zh_cn: 标题(&T)：
zh_tw: 標題(&T)：

source: &Authors:
ja: 作者(&A):
zh_cn: 作者(&A)：
zh_tw: 作者(&A)：

source: &Remark:
ja: 備考(&R):
zh_cn: 注解(&R)：
zh_tw: 註解(&R)：

source: &License:
ja: ライセンス(&L):
zh_cn: 许可协议(&L)：
zh_tw: 授權(&L)：

source: Usage Labels
ja: 分野ラベル
zh_tw: 用法標籤

source: Document Options
ja: 文書のオプション
zh_cn: 文档选项
zh_tw: 文件選項

source: Allo&w sorting
ja: ソートを許可する(&W)
zh_cn: 允许排序(&W)
zh_tw: 允許排序(&W)

source: Type Descriptions
ja: 型の名前
zh_cn: 词性说明
zh_tw: 詞性說明

source: Lesson Descriptions
ja: レッスンの名前
zh_cn: 课程说明
zh_tw: 課程說明

source: &Table font:
ja: テーブルフォント(&T):
zh_tw: 表格字體(&T)：

source: &IPA font:
ja: IPA フォント(&I):
zh_tw: IPA 字體(&I)：

source: Grade Colors
ja: レベルの色
zh_tw: 等級顏色

source: Level &4:
ja: レベル &4:
zh_cn: 级别 &4：
zh_tw: 等級 4(&4)：

source: Level &5:
ja: レベル &5:
zh_cn: 级别 &5：
zh_tw: 等級 5(&5)：

source: Level &7:
ja: レベル &7:
zh_cn: 级别 &7：
zh_tw: 等級 7(&7)：

source: Level &6:
ja: レベル &6:
zh_cn: 级别 &6：
zh_tw: 等級 6(&6)：

source: Not &queried:
ja: 未出題(&Q):
zh_tw: 未問到(&Q)：

source: Color for the grade 1
ja: レベル 1 の色
zh_tw: 等級 1 的顏色

source: Click here to change the color for grade 1.
ja: クリックしてレベル 1 の色を変更します。
zh_tw: 點選這裡改變等級 1 的顏色
